---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1p4YCz8Ezx/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-04-18T15:48:51+08:00
---
![MacOS拔草，完成度惨不忍睹，毫无细节。_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1p4YCz8Ezx/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
MacOS拔草，完成度惨不忍睹，毫无细节。
https://www.bilibili.com/video/BV1p4YCz8Ezx/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
无名实验室 2025-08-17 17:34:28

[章节] 前言

欢迎来到无名实验室, 最近三年我陆陆续续在使用mac系统, 虽然我给了它很高容忍, 但今天我还是要说, mac系统就是一坨屎, 因为能喷的点实在太多, 这一期都做不完, 正式开喷前我先提它三个优点, 因为这几点我觉得是没有替代方案的优势, 第一个就是Mac优秀的能效比.

[章节] 能效比

它的功耗你看到没, 只有六瓦, 七瓦, 这可是我在使用状态, 我现在在浏览网页, 并且后台也有程序在挂着, 它现在一个万兆网卡在工作, 无线网卡也在工作, 还有32GB内存, X86架构下, 光插两根内存就得6w功耗, 要是pci转出来的万兆网口, 一张网卡就得十瓦打底, 而这个硬盘, 我还是扩容到了2TB, 扩容前我隐约记得4W~5W, 非常适合需要一台24小时不关机的电脑放在家里, Mac就适合这个定位, 第二个优势在于, imac和macbook它是自带显示器的, 而苹果的显示素质非常高, 如果你是美工类的, 你不需要去纠结显示器的色准, 之类的乱七八糟的问题, 第3点算是我对苹果电脑的一个理念的理解, 它的目的是让你在现实生活中比较优雅, 你不需要在现实中为它操过多的心, 我出差或者说是外出, 所以我也比较喜欢带macbook, 因为它确实很优雅, 让你现实中很轻松, 当然这些债是需要还的, 有太多的诉求和痛点, mac 下根本就无法解决, 无论是你愿意花高价买正版软件, 还是有技术能力愿意折腾, 都无解, 它就像一个太监, 功能有, 但有一半, 接下来开始吐槽.

[章节] 音量控制

当你使用mac电脑, 你接上显示器后面临的第一个问题, 系统级的控制栏, 它是不支持调节你的外接音响, 就是我们的这个显示器音响, 但系统的是可以的, 你看这个进度条就变成灰的了, 然后我的罗技鼠标, 它有个滚轮, 我设置的是滚轮调节音响, 你可以看到它是禁用状态, 神奇的是我们安装一个开源的软件, 然后它就可以调节了, 并且一个系统级的全局变量, 我们只要把这个软件打开, 罗技也是可以实现的, 而苹果依然是不支持, 就真的很蠢, 说到逻辑的这个驱动又会有一个问题, 这个是逻辑的驱动软件.

[章节] 软件生态差

我现在根本是打不开的状态, 隔一阵子它就会挂, 隔一阵子它就会挂, 这其实是后面想说的, 苹果的软件兼容性就是一坨狗屎, 虽然很多人吐槽说windows下, 软件bug多, 但是windows下软件bug, 闪退, 都是一些大型软件, 其实我觉得现在连大型软件, 出错的概率都很小, 但是mac系统它即便是一个小软件, 甚至说是大公司出品的日常型的软件, 它都会有bug, 使用了mac以后, 我买的正版软件已经有几千块钱了, 但是我可以很负责的说, 我的体验依然很差, 就是花了钱你都要吃屎, 都不用举例什么很偏门的软件, 就看图软件 、解压缩、种子下载器, 最常见的三剑客, mac系统下没有好用的, 每一项我又是看测评, 精挑细选, 个个都在 一百多, 都是你刚到手用起来, 感觉是松一口气, 解决了自己的使用需求, 时间稍微有那么个几天, 体验下来你就知道了, 更别提windows下还有everything这种效率神器, mac下我只能说有相似的软件, 看起来像是有一个全局检索, 实际上它的底层逻辑, 还有能实现的功能和everything差远了, 再来看苹果会让你痛一辈子的设定.

[章节] 鼠标滚轮

你只要用就会痛, 就是它的进度条非常小, 比windows明显要小, 并且是所有的app 都小, windows拖进度条的时候, 只需要把鼠标移到屏幕的最右边, 移不动的时候, 然后往下拉就行, 但是苹果不可以, 移到最右边, 现在一拉整个窗体跟走, 就导致你得非常小心翼翼的, 找它几个像素的边界, 然后开始拖动, 第二个问题, 它高贵的界面ui, 我现在问你, 我的鼠标点在这个地方, 我现在能不能拖动这个进度条, 我告诉你是拖不动的, 我按下鼠标是拖不动的, 为什么, 我告诉你们, 实际上是上边这有个栏, 你拉到最顶上的时候, 它其实还在隐藏着, 你在这里拖不动, 但是你在这里能拖动了, 雪上加霜的是, 苹果的滚轮是根本用不了, 注意我的用词, 一点都用不了, 它会出现几个问题, 第一, 同样的距离往上滚和往下滚动, 滚动距离不一样, 其次呢, 它是反转的滚动, 当然反转是可以改的, 但是你改了之后你的触控板也会反过来, 并且滚动会间歇性的失灵, 为这个问题我换了好几个鼠标都没有解决, 虽然我现在给你演示, 看起来好像是正常的, 那是因为我做了很多的设定更改, 我既在命令行里敲了命令, 改了系统级的配置, 通过逻辑的驱动改了逻辑鼠标的一些参数, 我又下了这个开源的软件 MOS, 专门改滚轮的, 一连套的组合下来, 才让我的鼠标滚轮看起来正常, 但实际上依然不正常, 就是个别窗口它依然滚轮是有问题的, 苹果高贵的界面交互.

[章节] 愚蠢UI

其实也是烂的不像样子, 看到吗, 这个问题其实好多人吐槽过了, 这都是小问题, 如果你把两个合成一个文件夹, 你再拖出来, 有概率出现这种空文件夹, 这个我也遇到过, 当然我觉得这些都一般, 最影响体验的, 屎是一样的程序安装和卸载逻辑, 比如这个文明, 我装好后发现苹果端是没有中文的, 我就卸载了, 但是这个图标还在这儿, 我现在根本都不知道这个图标怎么删掉, 在我们的应用程序里其实, 也没有文明的图标, 当然这只是表象, 多一个图标其实我们眼不见, 也就不说这回事, 最恶心的是什么呢, 苹果你卸软件大概率是卸不干净的, windows虽然也会有残留, 但是这两者是有本质区别的, windows 你卸载完, 你重新装, 它的所有设置一定会删掉, 无非是一些大型软件, 他会问你是否保留用户数据, 你再重新装, 你是可以初始化的, 而苹果不会, 很多软件搞错设置了, 搞坏了你卸掉再装, 配置依然在, 果粉最爱吹的.

[章节] 隔空投送

当你有了全家桶, 联动起来非常舒服, 你看我打不打你脸就完事了, 截图, 粘贴, 是这张图吧, 我都先不吐槽, 滚轮不能放大, 我们先按按键放大, 非常锐利吧, 共享, 隔空投送 iphone, 对一下焦, 每两次"隔空投送"必卡一次, 这是第一个bug, 我们先不重要, 这个事都先不说, 开始投送, 投送出来了, 你看啊, 自动打开的, 你看这个清晰度, 这是一回事吗, 已经崩了, 但这不是重点, 我们看一下这个bug有多少, 发个原图, 把刚收到的这张发原图, 我们原图发出去, 再打开, 锐利无比, 清晰无比, 图在相册里是糊的, 你通过其他软件把它发送出去, 它又清晰了.

[章节] 输入法

接下来比较痛苦的就是这个苹果输入法, mac自带一个中文abc输入法, 是不可以删掉的, 不像windows自带输入法可以删掉, 至于我为什么没有, 我直接把系统文件干掉了, 我为了给你们演示, 让你们明白是个什么状态, 我就又添加了一个输入法, 但是我的abc已经被我干掉了, 系统里根本没有这个文件, 所以我随便加了一个输入法, 我加了以后我的天都塌了, 这个输入法又删不掉了, 减号变成灰的了, 为什么他很难受, a输入法它有中文状态, 有英文状态, 英文状态又分大写状态和小写状态, 输入法b也是这样, 两个输入法一共有6个状态, 使用软件输入的时, 候你根本不知道, 上一次退出的时候是什么状态, 就导致6个状态你非常的混乱, 非常的难用, 这个东西我现在不可跟你表达, 弹幕的苹果用户可以说一下这个情况, 更蠢的是mac系统下, caps是切换大小写的按键, 但奇葩的是它是长按才切换, 短按并不切换, 它的设计原因呢, 是担心你短按是误触, 但是它这个长按的时间大概只有零点几秒, 也就是它并不是严格意义的, 你按着不松, 它给你切, 实际上稍微停留, 有一点点停留, 它就给你切, 就是那个度, 很难把握, 我曾经用macbook的时候, 我以为我的按键坏了, 结果人家告诉我是长按, 哪个大聪明能想出这种玩意儿的, mac我之所以配了一个104的键盘.

[章节] 快捷键

就因为我在文字编辑的时候, 高度依赖这里的工作区的, 因为它可以提升很大的效率, 比如说在windows下, 我们的光标现在在这里, 我按一下home键, 这个光标会跑到这一行的第一个字符, 按一下end键, 会跑到这一行的最后一个字符, 尤其配合上我们的shift, 你的光标如果在这里按end会选中这里, 按home会选中这里, 然后再加上我们的上下箭头, 是可以做到这样的选中的, 是脱离鼠标很高效的一个功能, 但是在mac下, 比如我们光标现在在这里, 我们看一下, 按一下home, 它会直接跑到这个文档的首页, 不光是chrome 浏览器, 你用其他的软件也是这样, 神奇的是你再按一下, 它跑到这一行的第一个字符了, 你说是不是有病, 纯粹就为了恶心你, 为了告诉你它跟windows不一样, 按第一下的时候你跑到这一行第一个字符, 按第二下的时候跑到首页, 这样逻辑是合理的呀, 现在把这个按一下的时候跑到首页, 按两下的时候才回来, 在文字编辑的时候, 页面就会来回飞跳, 这个思路很快就会被打乱的, 苹果的快捷键绝大多数需要三个按键组合, windows大部分两个是让你左手就能操作的, 比如说windows下的任务管理器, 大部分人呢可能是按ctrl+alt+delete按出来的, 但实际上windows下的正统, 快捷键是ctrl+shift+esc任务管理器, 苹果它是怎么, 按option+command+esc, 这体面吗, 我一个手按两个键, 那有人又会说.

那你这不也能按吗, 这个是因为我现在用的是一个矮轴的键盘, 你如果用正常的机械键盘, 间距也会比这个大, 键程比这个长, 你一个手按两个键, 这两个键最后全是歪的, 翘的按不下去, 再比如截全图的快捷键, ctrl+shift+command+3, 四个按键才能截出一个图来, 哪个大聪明能想出这么扭曲的按键, 简直心理变态吧, 以截图这个事为例.

[章节] 逻辑混乱

又揭露了苹果另一个很NC的设定, 就是他家很多功能并不遵守, 全局统一的思想, 你看我刚才截了一个全图, 我按粘贴这张图片直接出来了, 但是大部分人截图肯定不会截全图, 是选择区域, 苹果的选择区域截图是shift+command+5, 你看现在可以选区域了, 这个时候粘贴, 你看到吧, 粘的还是我的全屏, 因为它粘不出东西（区域截图）, 你截全屏的时候, 是可以截完，到你的剪贴板里的, 区域截图又到不了剪切板里, 就全局思想混乱, 而且表现的地方远不止截图这一个地方, 包括前面说的home、end快捷键, 在编辑文档的时候它俩是生效的, 在重命名文件的时候是不生效的, 比如我们模拟日常中开两个窗口, 进行娱乐或者学习, 这个时候我想播放, 点一下, 你会发现它没有播放, 它是不支持跨窗口, 直接进行交互的, 你必须再点一下它才播放, 但这个时候呢, 又有一个逻辑开始冲突了, 你回操作的时候, 看到没, 点一下就生效了, 但你回点是不行的哦, 那这是系统级的可能才支持吧, 非系统级的不支持, 那我们接着看, 点一下, 上面的窗口栏又支持了, 我们再来看ctrl+tab, 切换窗口, 你别看这一排应用很多, 实际上大部分都切换不过去, 比如飞书, 邮件, qq, 为什么呢, 因为它只能切换右下角这种, 打开了子窗体的应用, 那你说我没打开的你不让我切换, 你让我在这里看到它是做什么呢, 最后来看软件兼容性问题.

虽然这就不全是苹果的锅, 但我作为消费者, 我就不能讲原因, 只能讲事实, 讲结果, 大部分的网页不支持ctrl+滚轮, 缩放网页, 但是有的是支持的, 比如腾讯文档, 其次呢, 我们来按快捷键command+, 网页变成了110%, 但是视频窗口反倒缩小了一个尺寸, 现在是100%看到了吗, 我再按(放大120%), 它又小了, 再按它变大了, 再比如苹果的操作系统里, 其实是没有剪切的, 它是不支持command+x进行剪切的, 但是呢, 大部分的软件其实又做了兼容, 但又不是所有的软件都做了兼容, 就是有的兼容, 有的不兼容, 总之呢, 你用苹果的生态, 有的功能在某些地方可以触发, 有的功能在有些地方又触发不了, 你永远没法作为一个人机合一的状态, 就是我不需要看状态栏, 我不需要看屏幕, 我只要自信的按下键盘, 自信的操作过去, 我就知道它一定会得到反馈结果, windows下是可以的, 但是苹果绝对不可能, 就是毫无效率这个系统, 我们再来看软件适配, 这个是达芬奇剪辑软件, 我选一下目录, 给我弹出一个英文的资源管理器, 我的系统和软件都设置的中文, 但是选目录时他就给你弹英文, 很多软件都有这个毛病, mac产品就像一个精美的蛋糕, 有着漂亮的外观, 凑近点你闻着也挺香, 真当你投入身心跟它交流内心的时候, 一刀切开, 里面是一坨大便.



--- 由 vCaptions 生成 ---